A Biblioteca Comunitária Aurora

Desenvolvimento de "Sistema de Logística Avançado"

Requisitos funcionais:

1º Criar Inventário:

O quê?  Inserir/remover do sistema os produtos do estoque da QuickCart.

Por quê?   Para manter o inventário atualizado.

Por quem?       O usuário gerente de estoque.

Quando? Quando os produtos chegarem ou saírem do estoque.

Onde?   Nos servidores da QuickCart.

Como? Através de funções que permitem a inserção e remoção de produtos.  
 
2º Gerenciar Inventário:

O quê?  O sistema deve permitir que o usuário cliente faça pedidos de entrega e que o usuário entregador 
        atualize o status da entrega, e deve guardar e gerenciar o inventário das entregas, guardando 
        as informações de cada entrega, como nome do vendedor, nome do comprador e ID do produto.

Por quê?        Para que as entregas, com suas informações armazenadas, possam ser realizadas.

Por quem?       O usuário cliente e o usuário entregador.

Quando? Quando o cliente fizer um pedido ou quando o status da entrega é atualizado pelo entregador.

Onde?   Nos aparelhos digitais do cliente e do motorista.

Como?   O sistema deve ter funções que permitam que o cliente faça um pedido e o entregador atualize o 
        status do pedido, além de guardar as informações das entregas no inventário.

3º Rastrear inventário:

O quê?  O sistema deve permitir que os usuários acompanhem o andamento da entrega.     

Por quê?  O cliente deve estar ciente de se sua entrega está a caminho ou não e os
          funcionários da empresa QuickCart devem saber como está o andamento de todas as entregas.

Por quem?   Usuários clientes e moderadores do sistema.

Quando? Enquanto o pedido não for entregue e quando o status do produto for comprado == 1.

Onde?   Nos dispositivos digitais do usuário cliente e do usuário moderador.

Como? O sistema deve acessar as informações da entrega e receber o status da entrega. Caso o
      status da entrega seja 0 (ou seja, ainda não foi entregue), o usuário poderá acompanhar
      a localização do pedido através dos sistemas de mapeamento e GPS.

4º Analisar rotas:

O quê? O sistema deve calcular e disponibilizar as rotas possíveis para entrega.

Por quê? Permite que o usuário entregador julgue qual rota é melhor.

Por quem? Usuários entregadores.

Quando? Durante a entrega de um pedido.

Onde? Nos dispositivos digitais do usuário entregador.

Como? Selecionando a opção de escolher um caminho durante uma entrega.

5º Otimizar rotas:

O quê?  O sistema deve atualizar as rotas mais eficientes disponíveis ao longo
        do tempo, a depender das mudanças das variáveis que definem as rotas.

Por quê? Permite que as rotas mais eficientes sejam calculadas no momento da entrega.

Por quem? Usuários entregadores.

Quando? Durante a entrega de um pedido.

Onde? Nos dispositivos digitais do usuário entregador.

Como?   A otimização das rotas ocorrerá ao longo do tempo, uma vez que as variáveis
        de geração de rotas podem variar.
