A Biblioteca Comunitária Aurora

Desenvolvimento de "Sistema de Gerenciamento de Biblioteca"

Requisitos funcionais:

OBS.: Para fins de abstração, a questão de como os usuários se inscrevem na
Plataforma da Biblioteca foi omitida, assim como a implementação de seus dados.

1º - Catalogar livros

O quê?  O sistema deve permitir que se crie um catálogo de livros e que seja possível atualizar
        esse catálogo.

Por quê?    Há a necessidade de inserir informações acerca de quais livros a Biblioteca possui,
            qual o ID de cada exemplar, nome da obra e seu respectivo gênero literário.

Por quem?   Apenas os usuários moderadores devem ter acesso a essa função.

Quando? A partir do momento em que o bibliotecário insere um novo exemplar cujo ID é único.

Onde?   No computador do bibliotecário.

Como? O sistema deve ter uma estrutura de dados (que corresponde ao catálogo) e deve apresentar
      a função de inserir um novo exemplar, com ID, nome e gênero literário.


2º Buscar/Pesquisar livros

O quê?  O sistema deve permitir que o catálogo de livros seja acessado.     

Por quê?    Há a necessidade de procurar por informações acerca de quais livros a Biblioteca possui,
            qual o ID de cada exemplar, nome da obra e seu respectivo gênero literário.

Por quem?   Usuários moderadores e usuários comuns têm acesso a essa função.

Quando? Quando o usuário procurar por um exemplar a partir de seu nome.

Onde?   No computador do bibliotecário e no dispositivo do usuário comum  a partir das ferramentas de pesquisa.

Como? O sistema deve acessar a estrutura de dados (que corresponde ao catálogo) e deve apresentar
      a função de visualizar todos os exemplares, com ID, nome e gênero literário, correspondentes
      da pesquisa.


3º Reservar livros:

O quê? O sistema deve permitir que o usuário comum reserve o empréstimo de um livro.

Por quê? Para que o usuário possa pegar o exemplar emprestado.

Por quem? O usuário comum da Biblioteca tem acesso a essa função.

Quando? Enquanto o livro estiver disponível.

Onde? No dispositivo do usuário comum.

Como? O sistema deve identificar se o livro está disponível. 
      Caso não, a reserva de um livro poderá ser feita.



4º Renovar empréstimos:

O quê?  O sistema deve permitir que o usuário comum renove emprétimos.

Por quê? Para abrir a oportunidade de o usuário permanecer com o livro por mais tempo.

Por quem? O usuário comum da Biblioteca tem acesso a essa função.

Quando?     Enquanto o usuário não estiver com o prazo de entrega atrasado (Prazo é uma 
            quantidade de dias fixa para todos os exemplares).

Onde? No dispositivo do usuário comum.

Como? O sistema deve identificar se o usuário tem algum livro com prazo de entrega atrasado. 
      Caso não, a renovação de empréstimos poderá ser feita.


5º Inscrever-se em programas:

O quê? O sistema deve permitir que o usuário se inscreva em programas de cultura e literatura.

Por quê? Para garantir o acesso do usuário a tais programas.

Por quem? O usuário comum da Biblioteca tem acesso a essa função.

Quando? Quando as inscrições forem anunciadas.

Onde? No dispositivo do usuário comum.

Como? O sistema deve mostrar quais programas estão disponíveis para inscrição e permitir que o
      usuário realize sua inscrição na Plataforma.


